Uma coisa que não pode acontecer na hora da gente tomar a decisão é um negócio que eu chamo de parálise.
A parálise é a paralisia pela análise.
É quando a gente, às vezes, quer analisar tanto, vai olhar tanto, a gente perde o timing daquela decisão.
Tem decisão que, certa ou errada, ela precisa ser tomada em um certo momento.
Então, às vezes, por não ter todos os dados e todas as informações, a gente acaba não tomando a decisão. FIS Adivinhações infalíveis do futuro Então com base nisso A gente tem que saber fazer
O uso dela com sabedoria
A gente tem que usar a intuição apenas em situações
Em que você tenha conhecimento
E experiência sobre o assunto
Se você não é uma pessoa que já tem
10, 15, 20, 30, 40, 50
Anos de experiência sobre um assunto X
Talvez você não deva confiar
Tanto assim na sua intuição
Sobre aquele tema Dando sequência, quando a gente vai tomar a decisão FIS E por que eu estou falando isso?
Porque às vezes a gente tem pessoas que tomam decisões dentro da organização,
então elas têm autoridade, mas elas não querem responder pela responsabilidade daquilo.
Isso é um fenômeno de uma liderança fraca, uma liderança sem a contability, sem prestação de contas, ela não tem responsabilização pelos resultados da decisão que ela toma. FIS FIS A responsabilidade. Isso é um fator muito importante dentro das organizações quando a gente fala de tomada de decisão,
mas eu vejo isso ser muito negligenciado.
A gente quer que as pessoas assumam só a responsabilidade
ou as pessoas querem assumir a autoridade,
mas sem ter a responsabilidade.
São bem comuns esses fatos.
Só que a gente tem que ter em mente também
que toda decisão é um trade-off.
Não existe decisão perfeita. Toda decisão eu vou estar ganhando alguma coisa FIS porque a gente raramente tem 100% de certeza sobre alguma coisa, né? Então, e se der errado?
Até onde eu posso correr o risco?
E aí a organização tem que deixar muito clara para todas as lideranças
qual é o rumo para que a liderança tome uma decisão alinhada com a estratégia,
porque senão a gente vai estar desperdiçando recursos.
E aí lembra do conceito de gestão, que a gente já falou em temas anteriores aqui, né? DISPERDIÇÃO DE RECURSOS A gente precisa estar desperdiçando recursos, né? E às vezes isso é difícil, porque tem muitas decisões que podem ser boas.
A gente fala, nossa, que ideia legal, tomar essa decisão vai ser muito bom.
Às vezes a ideia é super legal mesmo, mas ela só não está alinhada com a estratégia.
Então, mesmo ela sendo legal, ela não merece uma alocação de recursos,
porque ela não ajuda o todo para o rumo onde eu quero ir,
não ajuda a missão ou a visão da companhia a serem atingidas, né? Dito isso, além do alinhamento, tem a questão do risco, né? FIS Inovação morre, porque sem tomadas de decisão e sem um pouquinho de risco, não existe inovação.
E sem inovação, sua empresa pode até funcionar por um tempo, mas até quando?
Toda empresa segue um ciclo, até o dia em que o seu diferencial competitivo não é mais tão indiferencial assim, né?
Ele perde valor ao longo do tempo e novas soluções vão surgindo no mercado que vão desvalorizando o seu diferencial competitivo.
Então o risco que está envolvido em travar demais a operação
é o risco de não inovar.
É o risco de morrer fazendo sempre a mesma coisa.
É o risco de acontecer o que aconteceu com o senhor da Nokia,
que foi dar uma entrevista chorando,
falando que a gente fez tudo certo,
e mesmo assim a gente morreu,
porque a gente esqueceu do risco de não inovar. O risco de ficar obsoleto. FIS FISIALMENTO